# 01-intro

物理キーボードを搭載したAndroidスマートフォン向けのIMEを作る話です。

## 1
皆さんはUnihertz社が販売しているTitanというスマートフォンをご存じでしょうか。ZliTechbookを読まれる皆さんは、かなりのギークな方であると思いますので、「あ、あのBlackBerryみたいなやつね！」とすぐにピンとくるでしょう。とはいえ、Titanはテレビで宣伝されることがなければ、量販店の店頭に並ぶこともない端末なので、ピンとこない方もそれなりにいるでしょう。Titanは、下の写真にある端末です。

私は、このスマートフォンを買うために、実機が置いてある場所が無いか秋葉原にあるモバイル端末の店を探しまわったのですが、あいにく見つからなかったため、仕方なくAmazonで買いました。（もちろん技適は通っています。）Unihertz社というと、Jellyシリーズが量販店に並んでいたこともあったので、Titanもどこかで扱っているだろう､という判断は甘かったようです。しかし、「量販店で扱われた」という信頼性（？）と、比較的安い価格のおかげで、躊躇なくAmazonの購入ボタンを押すことができました。さて、Titanはその形状故に話題性の強い機種ですから、モバイル系の情報サイトにはTitanに関する記事が豊富にあり、記者の方による詳細なレビューで、ベンチマークスコアやアプリケーションの動作速度で端末の性能は知ることができても、キーの押し心地や画面の発色などの使用感は写真や動画では伝わりにくく好みによる部分が大きいので、レビュー記事を片っ端から読んで、実際の製品が想像したとおりであることを願いながら届くのを待ちました。

縦長の筐体の上に、ディスプレイの下にキーボードが、

BlackBerryが過去のものとなった現在では、コンシューマ向けのQWERTYキーボード搭載スマートフォンは我々にとって非常に珍しくなったので、皆さんはキーボードにばかり目が行きがちですが、キーボードを搭載していながらIP67の防水・防塵性能を確保したり、キーボードのあるぶん普通の端末より大きな筐体を生かして6000mAhの容量を持つバッテリなどを搭載したりしています。人柱としても非常に手が出しやすいものとなっています。

基本的なスペックは以下の通りです。

|||
|:-:|:-:|
|CPU||
|メインメモリ|6GB|
|ストレージ|128GB|
|||

こういった実験的な端末は、コストや実装の問題で、CPUやメインメモリなどの「中身の性能」が犠牲にされがちで、コンセプトモデルの域を出ないものが多いのですが、Titanは最近の端末らしく、「ちゃんと使える」~~ネタ~~端末となっています。

サイズが少し気になる方は、SlimやPocketといったバリエーションがあるので、そちらを購入されると良いでしょう。(そのぶんバッテリ容量を犠牲にすることにはなりますが)




また、液晶パネルやキーボードなどの補修部品はUnihertz社のオンラインショップにて購入できます。皆さんくらいの技術力があれば故障しても自力で修理が可能な構造になっています。




## 2

Titanの最大の特徴である、物理キーボードについて説明します。BlackBerryなどの端末を使ったことのある

Titanのキーボードは、以下のレイアウトとなっています。

このうち、上段中央の「ホーム」は指紋センサと兼用になっていて、タッチキーになっています。

一般的な端末は、「ホーム」「戻る」「アプリ一覧」の3つしか無いことがほとんどなのですが、Titanには追加で「アルファベット」「空白」「Backspace」「Enter」「Shift」「alt」のキーが搭載されていて、合計で34個のキーがあります。

「Shift」キーや「alt」キーが最上段にあり、「空白」キーが文字「Z」の列にあるのがBlackBerryシリーズと違ったTitanの特徴となっています。

他のTitanシリーズやBlackBerryシリーズにあるような、symキーはありません。

BlackBerryシリーズと同じように、文字入力に使うキーの数は、アルファベット26文字と空白を合わせた27個しかありませんが、アルファベットが書かれたキーの上には記号や数字が書かれていて、altキーとの組み合わせで入力できるようになっています。

altキーのおかげで、友人とチャットをしたり、文書作成をしたりするためには、必要十分な数の記号をキーボードで入力することができます。（全世界で共通の配列なので、円、ドルやポンドなどの通貨記号が無いのは仕方ないでしょう。）

キーボードにない文字の入力をしたり、カーソルの移動をしたりするために、文字の入力中にはソフトキーボードが画面に表示されます。

しかし、プログラマなどのエンジニアがよく使う記号、例えば、「中括弧」や「等号」などを入力するためには、画面上の「?!#」をタップして記号の一覧を表示し、その後で目的の記号が出るまで一覧のページを切り替えて入力する必要があります。これではあまり物理キーボードのメリットが生かせません。

ほかにも、自分がよく使う文字、あるいは修飾キー


そこで、自分専用のTitan向けIMEを作りたいと思います。

<Author>さんの<Title>という記事を参考にして、Titan向けにアレンジしてみます。