# project

## 実行環境の準備

### 実機接続

作成したキーボードを動かすために、TitanをPCに接続します。Titanを開発用マシンに接続するために、メーカのサイトに飛んで開発用ドライバをダウンロードする作業は必要ありません。Android Studioをインストールした際にUSBドライバを導入していれば、これが適用できます。

Titan側で必要な作業は、USBデバッグを有効化する操作のみです。

USBデバッグを有効化するための設定項目は、`開発者オプション`メニューの中にあります。

<画像を貼る>

Titanに`開発者オプション`メニュー（`設定`→`システム`を開いて、`詳細設定`を展開した中にあると思われます。）が表示されていない場合は、これを表示させる操作をします。

`設定`アプリケーションを開き、`デバイス情報`のページに移動したのちに`ビルド番号`を7回タップすると、`開発者オプション`メニューが表示されます。

`開発者オプション`メニューを開き、`デバッグ`の節に行くと、`USBデバッグ`の項目があるので、これをONにします。

では、Titanと開発用マシンを接続しましょう。

接続したときに、Titanに「USBデバッグを許可しますか?」と聞かれた場合は、許可を出してあげます。

下の図のような、Android Studioの<xx>にある<yy>の画面になったら、接続完了です。

<画像を貼る>

### 仮想デバイス

Titanの実機が手元にない場合は、仮想デバイスを作成します。仮想デバイスの実行には、開発用マシンにそれなりの性能を要求します。（AMD FX-8350 CPUと32GBメインメモリで少し重さを感じます。）

`Tools`→`Device Manager`より、Device Managerを開きます。

`Create Device`を押して、Titanの仮想デバイスを作成します。

`Select Hardware`の画面が表示されます。Titanのプロファイルは一覧に無いので、`New Hardware Profile`を押して新しいプロファイルを作ります。

前の節にあるスペックの表を見ながら、以下のように設定します。

Device Type...`Phone/Tablet`を選びます。電話かタブレットかと言われても微妙なところですが、テレビやウェアラブル端末では無いでしょう。

Screen...表にある通り、<画面サイズ>と入力します。

Memory...Titan実機は6GBなので、そのように入力したいところかと思いますが、入力した分だけ**開発用マシンの**メインメモリが消費されてしまいます。キーボードはさほどメインメモリを使わないので、2GB(2048MB)くらいでちょうどよいでしょう。（わたしは、何も知らずにそのまま6GBと入れて、メインメモリが8GBのPCで開発をしようとしてIDEをフリーズさせました。）

Input...Titanはハードウェアボタンもハードウェアキーボードも搭載しているので、両方にチェックをいれます。









## 仕様

今回作成する仮想キーボードは、以下のようなレイアウトにしました。すでにハードウェアキーに実装されている文字を仮想キーボードに割り当てるなどといった（たとえば、仮想キーボードに数字キーを実装することです。）、すでにある環境に手を加えることは、今回はしていません。

まず、プロジェクトを作成します。このとき、`Activity`は<>とします。

`File`→`New`→`New Project`を選択します。`Phone and Tablet`のテンプレートから、<アクティビティ>を選択します。

